大家好啊
这里是我们指数基金定投实盘教学的第12期
然后这一期的话我又往里面加了2万块钱
然后总投入是到7万
目前的盈利情况是浮亏3000多块
然后这两天我看大盘还在涨
我估计就差不多应该会回到一个盈亏平衡的一个状态
不过我个人是不太希望大盘继续涨的
我甚至希望继续下跌一些
因为我们这个策略的话还处于是建仓期
因为这个定投的话建仓期确实比较长
然后我希望在这个3000点以下
或者说是股市估值比较低的一个情况下
持续去收集一些便宜的筹码
然后等后续下一波这个情绪上来的时候
就能获得比较大的一个收益
所以说现在的情况反正嗯不太希望涨
然后反正也可以吧
起码这个策略它属于是一个不亏钱的状态
然后心理负担也会小一点
然后后续的话更新的话
我应该会半月更新一次
然后一周更新一次的频率有点高
然后其实基本面也没什么变化
其实也没什么好讲的
然后这一期的话是这两天股市在反弹
然后我看了一下
然后首先是那个美国那边的cpi它只有7.7
比预期的要低
因为去年的10月份
所以说就显得没有之前八那么高
但是同比它算法就是这样算的
所以说我觉得这个更多的是一种统计上的一个自嗨
但实际上问题还是没有解决
但有时候资本市场就是这么幼稚
就是看到一个数据很好
就嗨皮起来了
然后对我们的影响的话
主要是港股那边
因为港股的是国际资金比较多
后续的加息的预期就比较低
所以说港股那边就涨
然后通过a h联动的话
政策要保地产
然后保地产的本质实际上是保金融
所以说这两天的话
像招商银行啊
还有一些投资银行就涨了非常多
就起码把之前那个坑填起来了
然后内房股也涨得比较多
然后本身因为内房股头部公司的话就一直是低估值的状态
再往下跌其实也没什么空间了
然后他就反弹的比较多
然后很多是一些暴雷边缘的一些公司会涨得比较多
因为本身有些公司就属于是暴雷的边缘
可能爆可能不报
但是出了这个消息之后就不爆的概率会比较大
所以说会涨比较多
然后第三个是口罩的转向
口罩疫情的转向那个策略如果认真执行的话
我觉得还是不错的
但实际上反映到经济数据上来看的话
就看是多久
但考虑到当前股市的估值已经很低了
所以说我觉得未来的话应该还是一个持续向上的一个情况
然后结合这个呃公司业绩的一个恢复
估值的话应该不会再更低了
最后是这几天是上证50涨得比较猛
然后科创跟创业反倒是没什么动静
然后上证50就从估值上来看的话
就确实是历史新低了
然后双11的政策中受益的大部分都是上证50的这些公司
所以说这两天暴力拉一下
我觉得也很正常
但是能不能持续的话
还是看这次政策过后
实际的一个市场反应是什么样的
然后回到我们这个策略的话
就还是以不变应万变
就基本上就是一个挂机
因为初衷就是给那些完全没有投资能力的朋友来使用的一个策略
就是不需要你有分析能力和不需要你有什么啊
理解力
就是你只需要按照一个最简单的一个策略去做
就能够跑赢银行的一个存款就可以了
然后我们这期的内容就到这儿吧
然后下一期的话就等嗯半半个月之后就双周更新